# HTTP 常用状态码

| -   |              类别               |                   原因短语 |
| --- | :-----------------------------: | -------------------------: |
| 1xx |  Informational (信息性状态码)   |         接受的请求正在处理 |
| 2xx |      Success (成功状态码)       |           请求正常处理完毕 |
| 3xx |   Redirection (重定向状态码)    | 需要进行附加操作以完成请求 |
| 4xx | Client Error (客户端错误状态码) |         服务器无法处理请求 |
| 5xx | Server Error (服务器错误状态码) |         服务器处理请求出错 |

## 2xx - 表明请求被正常处理

1. 200 OK：请求已正常处理
2. 204 No Content：请求处理成功，但没有任何资源可以返回给客户端。一般在只需要从客户端往服务器发送信息，而对客户端不需要发送新信息内容的情况下使用
3. 206 Partial Content：是对资源某一部分的请求，而服务器成功执行了这部分的 GET 请求，响应报文中包含由 Content-Range 指定范围的实体内容

## 3xx - 表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正常处理请求

1. 301 Moved Permanently：`永久重定向`。资源的 uri 已更新，你也更新下你的书签引用吧，请求的资源已经被分配了新的 uri，以后应使用资源现在所指的 URI
2. 302 Found：`临时重定向`。资源的 URL 已临时定位到其他位置了。和 301 相似，但 302 表示资源只是临时移动，之后可能还会发生变化
3. 303 See Other：资源的 URI 已更新，你是否能临时按新的 URI 访问。该状态码表示由于请求对应的资源存在另一个 URL，应使用 GET 方法定向获取请求的资源。303 和 302 有相同的功能，但 303 明确表示客户端应当采用 GET 方法获取资源，这点与 302 有区别
4. 304 Not Modified：服务器资源未改变，可以直接使用客户端未过期的缓存，不包含任何响应的主体部分

## 4xx - 表明客户端是发送错误的原因所在

1. 400 Bad Request：服务器端无法理解客户端发送的请求，请求报文中可能存在语法错误
2. 401 Unauthorized：表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证（BASIC 认证、DIGEST 认证）的认证辛选
3. 403 Forbidden：不允许访问哪个资源，表示对请求资源的访问被服务器拒绝了。（权限、未授权 IP 等）
4. 404 Not Found：服务器上没有请求的资源。路径错误

## 5xx - 服务器本身发生错误

1. 500 Internal Server Error：内部资源出故障。表明服务器端在执行请求时发生了错误
2. 502 Bad Gateway：错误网关。服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应
3. 503 Service Unavailable：服务不可用。表明服务器端暂时处于超负载或正在停机维护，现在无法处理请求

## 参考

- [HTTP 常用的 14 种状态码](https://blog.csdn.net/qq_35689573/article/details/82120851)
- [常用 HTTP 状态码总结](https://www.jianshu.com/p/97f24ef4e617)
